javascript语言的特别之处就在于：函数内部可以直接读取全局变量，但是在函数外部无法读取函数内部的局部变量。

注意点：在函数内部声明变量的时候，一定要使用var命令。如果不用的话，你实际上声明的是一个全局变量！

2、如何从外部读取函数内部的局部变量？

出于种种原因，我们有时候需要获取到函数内部的局部变量。但是，上面已经说过了，正常情况下，这是办不到的！只有通过变通的方法才能实现。

那就是在函数内部，再定义一个函数。

function f1(){

　　　　var n=999;

　　　　function f2(){
　　　　　　alert(n); // 999
　　　　}

　　}

在上面的代码中，函数f2就被包括在函数f1内部，这时f1内部的所有局部变量，对f2都是可见的。但是反过来就不行，f2内部的局部变量，对f1就是不可见的。

这就是Javascript语言特有的"链式作用域"结构（chain scope），

子对象会一级一级地向上寻找所有父对象的变量。所以，父对象的所有变量，对子对象都是可见的，反之则不成立。

既然f2可以读取f1中的局部变量，那么只要把f2作为返回值，我们不就可以在f1外部读取它的内部变量了吗！